---
layout:     post
title:      "终极折腾的操作系统"
subtitle:   "不断更新的有关操作系统的终极篇"
date:       2016-03-29 12:00:00
author:     "陈立宏"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - windows
    - linux
    - 操作系统
    - PE
---

# 前言

从2012年，我会玩linux开始，就不断折腾各种操作，期间学习到了不少东西，慢慢的感觉老了，就不会再愿意在系统层面花费时间了。

尽管如此，不断出现的新系统，新工具软件，新的架构想法，还是会让我不断的想要去尝试去学习，或者只能是了解。

以下都是我的经验之谈，面对挣扎在linux世界中的国内开发者，如果不是开发者，或者没有用过linux的，请无视：

## 关于系统的安装[关于winPE]

你可以使用任何一款winPE工具来安装你的操作系统，尤其是你用ghost系统的时候。
如果你使用原装的，shenduPE工具可以帮助你，因为它直接兼容支持原版ISO镜像安装。
如果你同时还会想要是不是的安装下linux操作系统，老毛桃，大白菜，电脑店的PE系统一定可以满足你，他们都有加载第三方启动菜单的功能，你稍微寻找就可以发现和配置。
如果你是拿来主义，我也不吝分享，在你制作好PE的U盘中建立目录：BOOT/GRUB/
这个目录下面新建文件：像这样

	title linuxmint-17.2-cinnamon-64bit.iso
	find --set-root /ISOS/linuxmint/vmlinuz
	kernel /ISOS/linuxmint/vmlinuz boot=casper iso-scan/filename=/ISOS/linuxmint-17.2-cinnamon-64bit.iso ro quiet locale=zh_CN.UTF-8
	initrd /ISOS/linuxmint/initrd.lz

或者，你也可以参考我曾经的配置[经验](https://github.com/clh021/docker.home/tree/master/BOOT/GRUB)

## 关于系统的选择

作为一个开发者，毫无疑问的，linux才是你的首选，这也是为什么，我苦苦挣扎在linux的世界里好几年都无法自拔。
作为一个China系统的用户，毫无疑问的，windows拥有更好的硬件驱动，更好的稳定性，更多的本土软件支持。

另外一个需要确定的问题是，并不是所有的linux系统都是十分稳定的，尤其是，你打算在linux桌面环境进行开发工作的时候。尤其是，你打算尝试各种不同技术学习，各种开发环境的搭建的时候。
甚至，大多数linux桌面操作系统总是存在这样那样的小问题。包括，我最推荐你使用的linuxmint操作系统。这是一款全世界最受欢迎的操作系统。

即使是linuxmint都无法与任何一款windows操作系统匹敌，无论是软件层面还是驱动层面，它能带给你的只有开发过程中环境搭建的方便和命令行方面的便捷。
所以，我现在毫不犹豫的选择windows。如果我的电脑配置够好，我可能会选择在windows中安装一个虚拟机，其中安装linu桌面，但是那样的话，我不会选择linuxmint，我大概会选择lxde，虽然丑了很多。但是这不重要。

在经过了大半年windows10的使用后，我感受到了，非常强的稳定性和便捷，各种本土软件的支持，会大大提高你的效率。
我的开发，部署，调试，全部在云服务器进行，linux能带给我的除了zhuangB以外，没有其它价值。
尽管如此，我还是会有不方便的地方，偶尔我还是想要折腾一下新出现的技术，我终于忍受不了windows10擅自修改系统启动菜单了。回到友好的windows7。

我发现windows7，竟然如此之快！
我安装了，微软官方英文版操作系统，为了减少因为系统语言而导致的麻烦。
也许你已经猜到了，我经常研究的一些资料和技术都出自国外。由于不涉及商业利益，他们大部分都不会考虑多国语言操作系统的环境。不过稳定好用的windows10似乎解决了类似问题。但是windows7确实更快。

## 关于系统的配置
### 关于系统的桌面背景和锁屏壁纸
通过"regedit"命令，进入到注册表，找到"HKEY_LOCAL_MACHINE/SOFTWARE/Microsoft/Windows/CurrentVersion/Authentication/LogonUI/Background"，如果没有"OEMBackground"就新建一个（32位DWORD,16进制），设置值为1；然后找到"C:\Windows\System32\oobe\info\backgrounds"，如果没有对应文件夹，就创建；把自己喜欢的图片，命名为"backgroundDefault.jpg"即可。图片必须是256KB以下的jpg格式。
### 关于系统的磁盘分配
我建议C盘给出尽可能大的空间，这是我的经验之谈，尽量不要把软件安装在C盘以外的地方，尽量使用系统自带的还原点功能，来保护系统。
### 关于系统文件夹的优化
建议不要将系统本身的文件夹进行优化，尤其是使用360进行C盘搬家，部分国外软件不识别，尽量全部使用英文进行命名，特别是我的文档，桌面，下载等系统文件夹

## 关于系统的安装
经验告诉我，无论在国内使用什么样的PE工具，全部都会带有推广软件和流氓广告。躲不掉的。但是你完全可以通过在之后安装一个流氓软件来对付流氓，比如360安全卫士，金山卫士，百度卫士，腾讯电脑管家等。
清理完流氓，优化完系统，就可以赶走流氓了，当然了，有的流氓是赶不走的。那就留下这个最厉害的流氓吧，毕竟它自己的地盘它也会照顾下的。

## 关于软件的选择和替代
QQ，使用轻聊版的时候，没有远程协助功能，如果电脑配置够用的话，就用最完整版的QQ吧。
虚拟机，必不可少，我一直用virtualbox，如果你觉得有的功能没有，你可以试试找文档和命令行。
浏览器，chrome，这个不要争辩。
命令行，ConEmu，我试过GitBash和PowerCMD，前者不错，但是又时候会出现文字不出来的情况，后者，是给bat用户准备的，对linux用户无感。这一款可以兼容GitBash。

# 选择系统的利弊（你的不满，你的纠结，你的不方便）

## linux
驱动不行，一切都是白搭，能够勉强运行了之后，还是无法支持很多本土软件，很多本土软件通过虚拟机运行。

## windows
跨平台的编码对不上，不能直接运行，不能很方便的全性能运行虚拟机。
